# 0902_회의록

1. 내꺼인듯 내꺼 아닌 니꺼 (NINAN) + 백썸
   - 물건 공유경제 서비스
   - 지도 API를 활용, 주변사람에게 물건을 빌려주거나 빌릴 수 있음
   - 기술스텍
     - 임대인의 물품의 스펙과 상태를 사진 및 동영상으로 올림(블록체인 활용)
     - 빌리는 사람도 물건 수령 후/반납 시 물품의 상태 및 스펙 매칭 확인(블록체인)
     - 서비스 시 수익 구조는 중개수수료를 블록체인을 통해 받는 형식으로 진행
   - 상세기능
     - 회원들의 평가로 인해 임대 혹은 빌린 사람들의 평가가 좋다면 중개수수료 혜택을 줌
     - 렌트하는 기간을 달력을 통해 값을 받을 예정
     - 자신이 원하는 물품이 있다면 채팅을 통해 우선적으로 확인할 수 있게 할 예정
   - 예시)
     - 오늘은 뭔가 감성적으로 생활을 하고 싶다. 그래서 감성 충만한 카페인 스타벅스를 가려고 한다. 아니 잠시만! 나 맥북없잖아? 감성하면 맥북인데.. 흠.. 오늘 하루 빌릴만한 곳을 찾아보자!!
2. 어디에도 없지만 어디에나 있는
   - 시민제보 서비스
   - 기술스텍
     - 제보할 내용의 사진들을 올림(블록체인)
     - 유효한 제보이면 코인(혹은 지역화폐)을 지급(블록체인)
   - 상세기능
     - 실시간 정보가 중요, 어플을 만들어서 카메라와 연동
   - 예시
     - 대전의 라디오에는 시민 리포터를 활용. 시민이 막히는 도로를 제보하면 라디오에서 방송을 해준다.
     - 불법주차가 되어 있는 것을 발견하고 사진을 찍어 제보가 가능
3. 중국은 공짜 우리나라는 보상
   - 나의 생활에 대한 데이터를 제공, 그에 대한 보상을 받는다.
   - 자신의 안전을 지키고 싶어하는 곳에서 시작
   - 기술스텍
     - 나에 대한 데이터를 기록, 블록체인화 해서 넘겨준다.
   - 예시
     - 내가 오늘 다녀온 곳, 식습관 등을 모두 기록해서 데이터화 한 후 그 자료를 넘겨줘서 코인을 받았다!
4. 안전하고 편리하게, 모바일 신분증
   - 비대면 환경에서 신원인증을 제공, 개인정보를 직접관리
   - 사원증으로 인한 신원 확인 및 출입이력 정보를 관리
   - 기술스텍
     - 개인정보를 블록체인화하여 저장
   - 상세기능
     - 싸피 같이 신원확인 된 사람들만 출입할 수 있는 곳이라면 비대면으로 출입통제가 가능
     - 또한 에듀싸피와 같은 사이트도 본인이 아니면 로그인할 수 없도록 제한 가능
     - SSAFY우수 대답자(라이브방송)에게 코인 지급, SSAFY내에서 다양한 다과들을 사먹을 수 있게 해주자
   - 예시) 이제 목에  신분증을 패용하지 말고 휴대폰만 들고 다녀서 나의 신원을 확인하자!
5. 마! 니 짭차고 댕기나?
   - 명품의 위조가 너무 심해 흔히 짝퉁시장이 너무 활성화 되어 있음
   - 중국의 명주는 10병 중 9병이 짝퉁일 정도로 짝퉁이 명품으로 위장되어 팔리고 있음
   - 원재료부터 공정과정, 구입한 이력등을 확인해 명품을 확인
   - 기술스텍
     - 원재료를 구입과정을 블록체인으로 기록
     - 공정 과정을 블록체인으로 기록
     - 구입이력을 블록체인으로 기록
     - 이렇게 유통과정 전체를 블록체인으로 기록해서 고객들이 믿고 살 수 있도록
6. 이제 암표는 그만~
   - 한 사람 당 하나의 티켓만 구매 가능하도록 한다.
   - 기술스텍
     - 한 사람이 하나의 티켓을 구매하면 그 기록을 블록체인화